요건분석
사용제
데이터
기능 - 연산 및 처리
제약사항


a. 선택한 응용 분야의 최신 기능들로서 설계에 반영할 계획이 있는 기능
b. 응용의 사용자 및 사용자 별로 제공되는 응용의 기능(예를 들어, 온라인 서접 응용의 경우, 사용자로는 고객, 서점 직원 등이 있을 수 있다.)
c. 응용의 지원을 위해 데이터베이스에 저장되어야 할 데이터 항목 (즉, 관계 데이터베이스 테이블의 컬럼으로 표현 가능한 속성)들
d. 응용의 기능 별로 그것의 지원을 위해 필요한 데이터베이스 연산 (질의 및 변경), SQL로 기술하지 않아도 되고 자연어로 기술 및 설명하면 됨

대용량 디비 요건 충족
실용성(실세계 reference-실세계 사례 ui어떤지 어떤 기능 제공 어떤 서비스 제공, 기능의 최신성 - 도서 조회 주문+부가적인 기능"sns나 모바일 기능 통해 판촉, 고객 서비스)
규모
복잡도(응용의 제 기능 지원에 충분한 스키마인지 여부)
상세 설계
자세한 설명 






유저
(구독자 수, 구독한 채널, 프리미어)
채널
영상
광고